ES8 has a few more new features that were introduced in 2017, compared to ES7. In this video,
ES8 tiene algunas características nuevas más que se introdujeron en 2017, en comparación con ES7. En este video,
We'll just go over the important ones.
Repasaremos los más importantes.
So the very first one is 'string padding'.
Entonces, el primero es 'relleno de cuerdas'.
We have new functions that we can add to strings which is '.padStart' and '.padEnd'. Now to demonstrate
Tenemos nuevas funciones que podemos agregar a cadenas que son '.padStart' y '.padEnd'. Ahora para demostrar
this, let's go into the console. And just do a 'Turtle' and we'll do a '.padStart' of 10, if I do this,
esto, entremos a la consola. Y solo haga una 'Tortuga' y haremos un '.padStart' de 10, si hago esto,
I get 'Turtle' with 10 spaces in front of it.
Me sale 'Tortuga' con 10 espacios en frente de ella.
If I do '.padEnd' get 'Turtle' with 10 spaces after it, and this is useful just for aligning characters, of
Si hago '.padEnd', obtengo 'Turtle' con 10 espacios después de esto, y esto es útil solo para alinear caracteres, de
strings, if you want specific padding for them. Again very very simple easy to pick up, just another string
cadenas, si quieres relleno específico para ellos. Otra vez, muy, muy simple, fácil de recoger, solo otra cuerda
method that we received.
método que recibimos
All right let's go into the second one.
Bien, vayamos al segundo.
The second one that we got is something called trailing commas in function's parameter lists and calls.
El segundo que obtuvimos es algo llamado comas finales en las listas de parámetros y llamadas de la función.
Hmm!, what does that mean?
¡Hmm !, ¿qué significa eso?
Well, now I can do something like 'const fun', 'a,b,c,d' and add a comma at the end.
Bueno, ahora puedo hacer algo como 'const fun', 'a, b, c, d' y agregar una coma al final.
And, if I do a function let's just say 'console.log'(s)
Y, si hago una función, digamos 'console.log' (s)
'a', just a silly simple function.
'a', solo una simple función tonta.
I can now run this function, like one, two, three, four and then a comma at the end.
Ahora puedo ejecutar esta función, como uno, dos, tres, cuatro y luego una coma al final.
And this is still valid javascript. If I run this,
Y esto sigue siendo javascript válido. Si ejecuto esto,
You see that, it works.
Ya ves eso, funciona.
Console log 'a'.
Registro de consola 'a'.
Which is one, gets logged.
Que es uno, se registra.
Now why would this be useful at all?
Ahora, ¿por qué sería esto útil?
The main reason is, when you start getting really really big parameter lists, you'll see a lot of people
La razón principal es que cuando comienzas a obtener listas de parámetros realmente grandes, verás a mucha gente
doing things similar to this.
haciendo cosas similares a esto.
Just to make things a little bit cleaner.
Solo para hacer las cosas un poco más limpias.
And when you start doing this, every time you add a new parameter, it's a lot easier.
Y cuando empiezas a hacer esto, cada vez que agregas un nuevo parámetro, es mucho más fácil.
But also in github, when you make changes, it actually makes the difference.
Pero también en github, cuando haces cambios, realmente hace la diferencia.
The green and the red differences is a lot cleaner.
Las diferencias verde y roja son mucho más limpias.
So it's just syntactic and just make things look a little bit nicer.
Entonces es solo sintáctico y solo hace que las cosas se vean un poco más agradables.
Again, you normally wouldn't want to do something like this, but maybe when you have a long parameter list
De nuevo, normalmente no querría hacer algo como esto, pero tal vez cuando tenga una larga lista de parámetros
like that, the ending comma is now valid and it won't give out an error. All right.
así, la coma final ahora es válida y no dará un error. Todo bien.
Let's look at the next one.
Veamos el siguiente.
The next one is, we have 'object.values'
El siguiente es, tenemos 'object.values'
and 'object.entries' and these are very very useful because before these, we had something called
y 'object.entries' y estos son muy útiles porque antes de esto, teníamos algo llamado
'object.keys' and 'object.keys' allowed us to do something similar to arrays but on objects.
'object.keys' y 'object.keys' nos permitieron hacer algo similar a las matrices pero a los objetos.
So for example, if we had an object(obj) that, let's say will have an object and this object
Entonces, por ejemplo, si tuviéramos un objeto (obj) que, digamos, tendría un objeto y este objeto
will have 'userName0', 'Santa', we have 'userName1', 'Rudolph'.
tendrá 'userName0', 'Santa', tenemos 'userName1', 'Rudolph'.
And we also have, 'userName2', 'Mr. Grinch'.
Y también tenemos, 'userName2', 'Mr. Grinch '.
Now looking at this object, because it's not an array
Ahora mirando este objeto, porque no es una matriz
we can't do the 'map' or 'filter' or 'reduce' but this kind of an ugly object.
no podemos hacer el 'mapa' o 'filtrar' o 'reducir' sino este tipo de objeto feo.
And this illustrates a good point, sometimes when you're working with servers, you'll get objects that
Y esto ilustra un buen punto, a veces, cuando trabajas con servidores, obtienes objetos que
you don't really like or you don't want to work with but you still want to iterate over that.
realmente no te gusta o no quieres trabajar pero aún quieres repetir eso.
And before we could do something like this with 'object.keys', le'me make a little bit more space over here,
Y antes de que pudiéramos hacer algo como esto con 'object.keys', dejaremos un poco más de espacio aquí,
so we can see, I could do 'object.keys' and in here, we'll throw the object.
para que podamos ver, podría hacer 'object.keys' y aquí, arrojaremos el objeto.
And now, I can use it like an array or go one by one.
Y ahora, puedo usarlo como una matriz o ir uno por uno.
Like an array.
Como una matriz.
So it's as if, it's an array.
Entonces es como si fuera una matriz.
But except, it has property and values.
Pero excepto que tiene propiedades y valores.
So let's say, we wanted to do a 'forEach' loop and for each key, that is, for each key in the array.
Entonces, digamos, queríamos hacer un ciclo 'para cada uno' y para cada tecla, es decir, para cada tecla en el conjunto.
So for each 'username', we also have the index that is 0, 1, 2, just rap this in brackets.
Entonces, para cada 'nombre de usuario', también tenemos el índice que es 0, 1, 2, simplemente rapea esto entre paréntesis.
And now, within hear, we can say 'console.log(key)' and then 'object[key]'.
Y ahora, dentro de escuchar, podemos decir 'console.log (key)' y luego 'object [key]'.
So now, we're grabbing the object with the key 'username'.
Así que ahora, estamos agarrando el objeto con la clave 'nombre de usuario'.
So if I 'console.log' this, let's copy and paste this, clean this up a bit and I see that I have,
Entonces, si 'console.log' esto, copiemos y peguemos esto, limpia esto un poco y veo que tengo,
'username' 'Santa', 'username1' 'Rudolph', 'username2' 'Mr. Grinch'.
'nombre de usuario' 'Santa', 'username1' 'Rudolph', 'username2' 'Mr. Grinch '.
And that's one way for us to iterate or loop through objects, but with 'object.entries',
Y esa es una forma de iterar o recorrer los objetos, pero con 'object.entries',
things become a little bit easier.
las cosas se vuelven un poco más fáciles.
For example, we can do 'object', must make more space, we can do 'object.values' and the 'object.values',
Por ejemplo, podemos hacer 'objeto', debemos hacer más espacio, podemos hacer 'object.values' y 'object.values',
if I do a 'forEach' here, I simply grab the 'value' from the value.
si hago un 'por cada uno' aquí, simplemente tomo el 'valor' del valor.
I can just 'console.log(value)'.
Puedo simplemente 'console.log (value)'.
And now, I get the value of each object.
Y ahora, obtengo el valor de cada objeto.
That is it loops through 'Santa', 'Rudolf' and 'Mr. Grinch'.
Eso es que pasa por 'Santa', 'Rudolf' y 'Mr. Grinch '.
With the entries, if I do 'object.entries'.
Con las entradas, si hago 'object.entries'.
Well, let's see what happens.
Bien, veamos qué pasa.
Let's clear this, I get an array of 'username' 'Santa', 'username1 ' 'Rudolph' and 'username2' 'Mr. Grinch'.
Vamos a aclarar esto, obtengo una serie de 'nombre de usuario' 'Santa', 'username1' 'Rudolph' y 'username2' 'Mr. Grinch '.
So this gives you a lot of control you get both property and value or key and value, and you can do whatever
Así que esto le da mucho control y obtiene propiedad y valor o clave y valor, y puede hacer lo que sea
you want with it and use 'foreach', 'map', 'reduce', 'filter' all those array functions.
lo desea y usa 'foreach', 'map', 'reduce', 'filtrar' todas esas funciones de matriz.
So let's use a real life scenario here.
Entonces usemos un escenario de vida real aquí.
Let's say, we wanted to, we just received this from the backend, the backend just send us a bunch of
Digamos, queríamos, acabamos de recibir esto desde el backend, el backend solo nos envía un montón de
users that they had in the database and we want to generate 'usernames' for that because we don't like
usuarios que tenían en la base de datos y queremos generar 'nombres de usuario' para eso porque no nos gusta
the 'username0', 'username1', 'username2', you want to display name that displays the 'Santa' with
'username0', 'username1', 'username2', quiere que se muestre el nombre que muestra el 'Santa' con
the ID numbe, that is 0, for 'Rudolf' will be 1, for 'Mr. Grinch' will be 2.
el número de ID, que es 0, para 'Rudolf' será 1, para 'Mr. Grinch 'será 2.
How can we do that? using our newfound powers.
¿Cómo podemos hacer eso? usando nuestros poderes recién descubiertos.
Well, I can just simply do something with 'object.entries',
Bueno, simplemente puedo hacer algo con 'object.entries',
and 'object.entries' will have an 'object' that I can map over and this will give us a 'value',
y 'object.entries' tendrá un 'objeto' que yo pueda mapear y esto nos dará un 'valor',
again remember that this will return arrays.
nuevamente, recuerde que esto devolverá las matrices.
And here we just want to return to a value of 1 because we want to grab 'Santa', 'Rudolph' and 'Mr. Grinch'.
Y aquí solo queremos volver a un valor de 1 porque queremos tomar 'Santa', 'Rudolph' y 'Mr. Grinch '.
So that is the second item in the array.
Entonces ese es el segundo elemento en la matriz.
And then we want to add to that, like a string 'value 0' which is the first item.
Y luego queremos agregar a eso, como una cadena 'valor 0' que es el primer elemento.
So 'username0', 'username1', 'username2'.
Entonces 'username0', 'username1', 'username2'.
And here we want to 'replace',
Y aquí queremos 'reemplazar',
this is just a function that we can use on strings and we want it replace 'username' with an empty string('').
esta es solo una función que podemos usar en cadenas y queremos que reemplace 'nombre de usuario' con una cadena vacía ('').
So what we're doing here is, we're creating a new string with 'Santa', 0
Entonces, lo que estamos haciendo aquí es crear una nueva cadena con 'Santa', 0
because we don't need the username in here.
porque no necesitamos el nombre de usuario aquí.
So now, even though we have an object, we can loop through it like an array, and like that we have new
Entonces, aunque tenemos un objeto, podemos recorrerlo como una matriz, y así tenemos nuevos
usernames, 'Santa0', 'Rudolph1' and 'Mr. Grinch2'.
nombres de usuario, 'Santa0', 'Rudolph1' y 'Mr. Grinch2 '.
How cool is that?
¿Cuan genial es eso?
So, these are really really useful additions to the language, especially 'object.values' and
Por lo tanto, estas son realmente muy útiles adiciones al lenguaje, especialmente 'object.values' y
'objects.entries', you can do a lot with it, but there is one big ES8 feature that has arrived and
'objects.entries', puedes hacer mucho con él, pero hay una gran característica de ES8 que ha llegado y
everybody's excited about, and they're called 'Async', Oh wait!
todos están emocionados, y se llaman 'Async', ¡Oh, espera!
Now it's brand new and everybody in the community is really excited about it.
Ahora es completamente nuevo y todos en la comunidad están realmente entusiasmados con eso.
However, in order to fully grasp the benefit and understand it, we need an entire video on its own.
Sin embargo, para comprender completamente el beneficio y entenderlo, necesitamos un video completo por sí mismo.
So I'll see you in that one.
Así que te veré en eso.
Buh-bye.
A-Dios.